# Реактивность

На предыдущих страницах описана работа с формами, получение и установка значений, работы с доступностью. Касаемо
реактивности и взаимодействием с Vue описано в этой статье.

## Реактивные значения

Для получения реактивного объекта формы воспользуйтесь хуком **useFormValues()**. Хук принимает единственный параметр 
экземпляр класса `Form`:

```ts
import {Form, useFormValues} from "jenesius-vue-form";

const form = new Form();
const values = useFormValues(form); // Реактивный объект значений
```

## Реактивное поля {computedValue}

Если вам необходимо отслеживать какое-то именное поле формы, воспользуйтесь **ComputedValue**. По умолчанию данная
функция принимает два объекта: экземпляр класса `Form` и имя поля. Однако класс `Form` можно опустить, если 
необходимо получить значение из родительской формы.

### Параметры

#### form <Badge type = "info">Необязательное</Badge>
Экземпляр класса `Form` у которого происходит отслеживание значения формы.

#### name <Badge type = "tip">Обязательное</Badge>
Строковое название поля.

### Возвращаемое значение
Функция вернёт `Ref<any>`.

### Примеры

#### Реактивное значение у формы

В данном примере мы напрямую передаём форму из которой будем получать значение.
```ts
import {Form, ComputedValue} from "jenesius-vue-form";

const form = new Form();
const nameValue = ComputedValue(form, 'name');
```

::: danger Как не будет работать!
В следующем примере показано, как не будет работать вычисляемое значение.

```ts
const form = new Form()
const nameValue = ComputedValue('name'); // Ошибка
```
:::

#### В дочернем элементе 

Если в родительском элементе у нас определён экземпляр Form, то в дочернем уже можно его не указывать:
```ts
// parent.vue
const form = new Form()

// child.vue
const ageValue = ComputedValue('age'); // Будет работать!
```

## Реактивное состояние
Для получения реактивного состояния формы(доступность, изменение) необходимо воспользоваться **useFormState** и 
передать туда экземпляр формы.
```ts
const form = new Form();
const state = useFormState(form); // { changed, disabled }
```
Реактивное состояние имеет следующий интерфейс:
```ts
interface FormReactiveState {
	changed: boolean,
	disabled: boolean,
	wait: boolean
}
```


