# FormFieldOptions

Набор перечислимых измерений. Может быть либо массивом, либо объектом. Рекомендуется использовать
массив в качестве передаваемых значений (будет рассмотрено далее в этой статье).

- **Array**

В случае, если был передан массив, то каждые элемент данного массива должен иметь следующий вид:
```ts
interface OptionRow{
    label: string,
    value: any
}
```
### Пример значений

```ts
[
    {label: 'Green color', value: 'green'},
    {label: 'Red color', value: 'red'}
]
```

#### label <Badge type = "tip">Строка</Badge>

Текстовая метка, которая будет отображаться в виде заголовка.

#### value <Badge type = "tip">Любое значение</Badge>

Значение, которое будет устанавливаться ячейки.

:::tip Чем полезен массив
Вы не запутаетесь, где метка, а где значение. В случае с объектом существует вероятность того, что
тебе придется
постоянно заходите в документацию, чтобы уточнить расположение метки: справа или слева.
:::

- **Object**

Перейдем к объекту. Помните: слева — значение, справа — метка (заголовок). При передаче объект ожидается следующий тип:
```ts
interface OptionObject {
	[value: string]: string
}
```

### Пример

```json
{
  "green": "Green color",
  "red": "Red color"
}
```

Однако в этом случае мы сталкиваемся со следующей проблемой: значение может быть **только** строкой. Даже указанное число
как значение — будет автоматически преобразовано JavaScript в строку. Есть одна ситуация, когда удобно
использовать
или сохраните значение в объекте. Для этого мы предоставили [функцию](./../guide/utils#convertOptionsObject) для
преобразования объекта в массив.

:::warning Почему значение слева?
Основная причина тому - ключ в объект является уникальным. То есть нельзя создать объект с двумя одинаковыми ключами. 
Именно эта валидация побудила использовать ключ, как `value`, а само значение ключа, как `label`.
:::
